# 焦若谷web前端开发

* 焦若谷/男
* 学历/本科
* 工作年限：4年
* 联系方式: 18017335670
* 邮箱: ruogu.jiao@outlook.com

# 个人概况

* 对页面布局，HTML语义化有较深理解；熟练掌握CSS，对页面模块化开发有丰富经验。
* 熟练使用前端MVVM框架Vue.js，大致了解其原理和细节，对React也有了解。
* 熟练掌握原生 JS 并能手写代码，对 JS 闭包、原型、作用域链、继承知识点有深刻地理解并在实际项目中运用。
* 掌握一些常见的设计模式，追求开发高质量、高可维护性的代码。
* 掌握前端常用的构建工具如 Webpack、Rollup, 能够从零搭建一套开发环境。
* 了解前端devops流程，能够使用docker部署前端自动化发布环境。
* 具有较强的学习能力、沟通能力和团队合作精神。

# 工作经历

## 上海士翌测试技术有限公司（2021年3月-至今）

### 山鹰智能运维系统

该系统是落地于安徽山鹰造纸厂的一个点检运维系统，包括设备点检，分析作业，物料等模块。是希望将工厂的设备能够通过互
联网平台实现设备状态监测、故障诊断和设备管理，更加便于管理的一个ERP管理系统。

#### 落地权限

入职后不久项目一期需求完成，上线日期迫近，前期项目框架搭建人员未预留权限相关功能，此时该项目原始负责人均已离职。
此时需要尽快实现按钮级别 权限控制功能后上线第一期。由我主导来实现，分析整个系统的页面之后，发现每个页面按钮功能
相去甚远，不能够统一设置。我采取了为每个按钮进行唯一编码，编码统一保存至一个对象中，通过为每个需要权限的按钮设置
全局自定义指令并传入唯一编码来实现。权限管理页面通过后端返回的权限JSON树来展示并设置。最终完成并以很少bug通过
测试后如期上线。

#### 重构系统
一期为了尽快上线交付，欠下了不少技术债。成功上线之后开始着手重构整个项目。

1. 目录: <br>
基于项目目录混乱，需求梳理，对项目的目录根据功能模块重新划分，如router,vuex,api等。svn迁移git
2. 组件化: <br>
功能拆分、把可重用的、功能独立的业务逻辑作为组件或共用模板提取，同时考虑组件之间的影响。拆分之后，
约定外部调用组件的接口，并明确在组件中注释清除。统一样式，高复用，避免冗余，方便维护。如右侧查询组件， 
各类树组件，各类弹窗组件，导出组件等。
3. 常用方法 <br>
如树扁平化，扁平数组重新构建，axios封装，防抖节流，排序去重，数据类型判断，找到数组对象某一项等。
4. 常用自定义指令的封装 <br>
如权限元素，节流按钮，图片懒加载，拖拽元素等

#### 业务开发与迭代

点检，作业，分析，物料，设备，组织，配置等模块的业务开发与迭代。
其中分析模块搭建大屏项目，支持项目内与全屏展示。
为了用户能看到机器的历史数据，使用echarts开发复杂图表(波形，频谱，趋势，多值趋势，瀑布图)。

#### 解决发布痛点

通过gitlab-ci落地实行了前端自动化部署。生产、测试环境通过推送代码合并分支之后自动进行打包部署。
大大减少了之前手动打包放到服务器部署过程的繁琐以及出错率。

### 其他项目

#### 智能运维App

该项目是运维系统的一个功能外延，主要是用来帮助系统使用方能够方便的提交点检数据、工单等功能。使用了uni-app框架开发，
主要针对Android进行打包。

## 上海共睿科技信息科技有限公司（2020年3月-2020年11月）

### 云闪付-决策引擎

工作内容：

* 技术选型、框架搭建；
* 交互接口设计
* 完成核心业务功能开发——决策引擎流程节点配置：主要难点在于理解 SpringBatch 的 XML
配置原理，将其 XML 的结构转化成页面配置逻辑。并且许多交互设计考虑到了交互的效率，例如
节点属性的自动搜索补全、减少弹窗和页面滚动、复用操作区域。其次对页面性能进行优化，例如
自动补全字段的缓存设计、大数据量节点树的动态加载等。

### 荣易签视频面签项目

该项目是面向银行的信用卡申请，贷款申请评估的一个系统。包括银行坐席管理端，客户微信小程序端以及客户app应用端（h5嵌入app中）。
参与该项目的时候，该项目一期需求已经完成，投产的银行有花旗，河北和徽商。目前一直担任此项目的主要管理以及开发人员。在此期间重构了视频通话的逻辑，签名的逻辑。
减少了生产工作中问题出现的概率，提高了用户体验。由于项目维护更新期间需要同时多个特性并行开发，而Git-Flow模式能有效防止开发过程中，两个特性开发工作的相互干扰。
主动提出改变团队git的分支模式,由TBD(主干开发模式)转变到Git-Flow的分支模式，从而提高了代码管理以及开发效率。<br/>

工作内容：

* 业务新需求完成
* 实时音视频功能集成与功能优化
* 业务组件抽象为公共组件
* 实现动态表单及配置页面等高阶业务组件
* 分支管理，代码合并
* 项目上线部署、运维

## 上海汇芈医药科技有限公司（2018年7月-2020年2月）

### **满意云综合管理平台**

该平台通过配置问卷，配合微信，线下，线上调查几种方式，调查患者对就医医院的满意程度。通过所得数据进行分析自动生成报告。使医院能更好的服务患者，改善医患矛盾。
在此项目中我担任项目框架的搭建以及项目的开发者。因为公司的技术栈是Vue，所以技术选型是Vue全家桶。设计了项目主体目录结构，使用了ElementUI，搭建了整个中后台的系统框架，
包括登录，过期和权限不足登出等。实际开发中负责报告模块，问卷模块。期间报告模块使用了echart图表库，高度还原了报告模板，也使得报告的美观度得到提升。
开发中深刻感受到了代码解耦以及组件化开发对项目后期迭代和需求变更的重要性。

### **绩效管理平台**

绩效管理平台是一个卫健委为了调查下属医院，医院调查下属部门绩效的平台。是一个多角色分权限的系统。负责了和后端配合进行登录权限的设计。
设计的初衷是可以灵活配置创建角色。单独出了一套权限模块，可以创建角色并给角色分配显示菜单，采用的是前端进行权限管理。通过动态路由的方式动态给角色分配菜单。
实现此功能后我进行复盘，并思考出更好的方案。可以通过后端返回菜单json，动态添加菜单。这样做安全性会更高。通过复盘、反思，确实能够开阔提升自己代码思路。

## 结尾

感谢花时间阅读我的简历，期待与您共事！
